Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
♪Melewati tempat daun-daun berguguran
dan bunga-bunga layu♪
♪Menemukan bintang jatuh
dan cahaya utara♪
♪Saat ini, aku meminjam angin♪
♪Untuk berlayar ke lautan yang jauh♪
♪Rumor beredar dekat di telingaku♪
♪Ada yang tertawa dan mengatakan mimpiku liar♪
♪Namun aku tidak akan mengubah
aspirasi awalku♪
♪Bahkan jika itu berarti menabrak tembok♪
♪Aku tahu jalan
menuju kedewasaan membawa rasa sakit♪
♪Tetap saja, aku berpegang teguh
pada mimpi yang aku hargai♪
♪Tak pernah terpikir olehku untuk menyerah♪
♪Pemuda ditakdirkan
untuk melawan dunia♪
♪Aku selalu merindukan♪
♪Berdiri di puncak tertinggi♪
♪Aku selalu berharap♪
♪Menyeberangi sungai yang lebar dan dalam♪
♪Dalam kegelapan,
lihatlah ke atas untuk melihat langit menjadi cerah♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Kupu-kupu yang terlahir kembali
dari kepompongnya harus terbang♪
♪Seperti bambu yang mulai tumbuh,
aku mengejar mimpi melalui kesulitan♪
♪Kembalilah padaku, mimpiku♪
♪Tak kenal menyerah♪
♪Hatiku yang murni tetap sama♪
♪Kamu harus menghadapi angin♪
♪Dan pergilah ke mana hatimu menuntun♪
♪Rangkul cahaya bulan
yang menjadi milikmu♪
♪Dalam kegelapan♪
=Pelayaran ke Haihun, Musim 1=
=Episode 2=
(Apa yang sedang terjadi?)
Heng!
(Apakah saya mati dan kembali lagi?)
(Saya mengerti sekarang.)
(Aduh, astaga.)
(Luka-lukaku sembuh, dan aku terlahir kembali.)
(Itu seperti bermain dengan cheat.)
Heng.
Aku akan menunggu kata-katamu.
Tuan Gong.
Ini aku; buka pintunya.
(Lupakan.)
Tuan Gong, Tuan Gong.
Yang akan datang.
Tentang masalah Qilin ini...
Hai.
Kita tidak bisa membahasnya di sini.
Mari kita bicara di ruang belajar.
- Hei.
- Ayo pergi.
Tidak, kita akan bicara di sini.
Tepatnya di aula ini.
Biarkan omelanmu menusuk dalam-dalam
ke tulang-tulangku.
Baiklah, karena memang begitulah adanya,
Saya harus berbicara terus terang hari ini.
Mengapa kau dirikan altar di tepi sungai?
Dan mengapa mengundang yang disebut Abadi itu?
Apakah Anda sungguh-sungguh percaya pada kabar angin seperti itu?
Sejujurnya, Tuan Gong,
aku telah hilang
almarhum ayah saya dengan sepenuh hati.
Secara kebetulan,
saya menemukan Qilin perunggu ini.
saya dengar
itu bisa memutar kembali waktu
dan memberikan kehidupan abadi.
Saya ingin melihat ayah saya.
Apakah kamu tahu?
asal usul qilin perunggu ini?
Aku ingat itu hadiah
dari Kakek ke Nenek
dan kemudian diwariskan ke ayah saya.
Nenekmu
sakit parah saat itu.
Kakekmu
sangat berbakti padanya.
Tentu saja dia percaya pada kabar angin tersebut.
Tidak ada yang namanya keabadian
di dunia ini.
Pembunuh! Pembunuh!
Lindungi sang Duke!
Dia tertangkap?
Pembunuhnya dibunuh di tempat.
Oh?
(tanggal 20 bulan 5, 74 SM)
Heng.
(Lagi?)
(Mati tiap kali sungguh tak tertahankan.)
(Saya tidak dapat terus seperti ini.)
(Saya perlu merencanakan ini dengan hati-hati.)
Kau tidak menyelinap masuk?
Ayo kita coba.
Saya akan lewat gerbang depan.
Begitu berani dan mencolok?
(Saya dapat memulainya kembali kapan saja;
apa yang perlu ditakutkan?)
Pernah dengar mantra tembus pandang?
Saya ingin sekali melihatnya.
Tuan Gong.
Ini aku.
Cepat, buka pintunya!
Yang akan datang.
(Dimana dia?)
- Sudah sangat larut...
- Maaf
untuk mengganggu kedamaianmu.
Saya akui saya
terlalu gegabah akhir-akhir ini.
Itu membuat saya gelisah di hati.
Lagipula, tidak ada seorang pun yang tanpa kesalahan.
Ya, ya.
Penting bagi Anda untuk dapat memperbaiki
kesalahan Anda.
Tentu saja, saya akan menebusnya.
Aku kehilangan orang tuaku.
(Dua regu patroli di luar.)
- Kata-kata Anda
- (Empat per regu.)
- seperti nasihat seorang ayah.
- (10 detik lagi.)
Kamu menyanjungku.
Silakan.
(Pergeseran bagian dalam berlangsung selama 20 detik.)
(Kantor Tuan Gong agak sederhana.)
Enam, lima.
Empat.
Tiga.
Dua, satu.
Pergi.
(Penjaga akan melewati pintu masuk)
(dalam tiga detik.)
(Lihat kembali.)
(Benar.)
(Kiri.)
(Berbelok.)
(Putar lagi.)
(Berbalik. Sampai jumpa.)
Ada apa?
Aku terus merasa
seperti ada yang mengikuti kita.
Berhentilah melihat; itu menakutkan di malam hari.
Ayo.
Nenekmu
sakit parah saat itu.
Kakekmu
sangat berbakti padanya.
Tentu saja dia percaya pada kabar angin tersebut.
Tidak ada yang namanya keabadian
di dunia ini.
Akhirnya, saya bisa tidur dengan tenang.
Adipati, Adipati.
Satu hal lagi.
Ceritakan padaku lain kali.
Lain kali.
(Rumah Adipati Changyi)
(Tidak ada cara untuk kembali.)
(Saya hanya bisa pergi ke Chang'an
untuk merebut kembali Qilin)
(dan melunasi hutangnya kepada San.)
(Bagaimana dia bisa sampai di sini?)
Heng.
Apakah semuanya berjalan lancar?
Izinnya sudah keluar.
Ada apa denganmu?
Tidak apa-apa. Ayo pergi.
Mari kita kembali
dan merencanakan perjalanan kita ke Chang'an.
Apa kabarmu?
Kamu terlalu berat untuk menjadi seorang Abadi.
Kau pasti jatuh dari surga.
(Rumah Adipati Changyi)
Wah.
Tuan Chen.
Tuan Gong,
sang Duke main-main lagi?
Kita tidak bisa ceroboh sekarang.
Apa yang kamu inginkan?
Membakar jembatan setelah menyeberanginya?
Membungkam saksi?
- Untukmu.
- Apa?
Rambut pendekmu
menarik terlalu banyak perhatian.
Setelah memikirkannya,
yang ini
adalah yang paling praktis
dan berharga.
Izinkan saya beritahu ini:
Tubuh dan rambut kita
adalah anugerah dari orang tua kita.
Memotong rambut itu seperti memotong kepala.
Ikatan seperti itu ibarat ikatan yang terjalin
dalam kehidupan dan kematian.
Apakah kalian akan melakukannya sendiri?
atau haruskah saya melakukannya untuk Anda?
Duke.
Kami tidak melakukan kesalahan apa pun!
Tidak bisakah kita bicara?
- Kenapa bertindak seperti ini?
- Sepertinya
Aku harus mengatasinya sendiri.
(Zhang Sheng, Chen Bushi, Li Qi)
(Yah, setidaknya aku punya wig.)
(Saya mengkhawatirkan hal ini sebelumnya.)
(Aku tidak menyangka Qi Chang)
(sangat perhatian.)
Sekarang, kami punya izin perjalanan.
Namun izinkan saya mengingatkan Anda:
Jalan menuju Chang'an panjang.
Bagaimana kami akan mengelola makanan dan penginapan?
Bagaimana dengan biaya di perjalanan?
Mm.
Apakah ini cukup?
(Aduh, astaga.)
(Biskuit emas.)
(Orang ini pasti kenal Liu He.)
aku takut
itu tidak akan cukup.
aku masih punya
beberapa lagi.
Bagaimana dengan
kita pergi melihatnya?
Ayo kita lihat.
Ayo.
(Ini...)
(Wow...)
(Bukankah ini yang ada di museum)
(yang hanya dapat Anda lihat melalui kaca)
(dan bahkan tidak dapat menyentuh sama sekali?)
(Mengapa mereka ditumpuk di sini
seperti sayuran hijau biasa?)
(Dan saya diizinkan menyentuhnya dengan bebas?)
(Ya ampun!)
(Manfaat perjalanan waktu terlalu nyata!)
Itu semua milikmu?
Heng.
Apakah ini cukup
untuk perjalanan ke Chang'an?
Ya, ya.
Itu lebih dari cukup.
Peti mati seperti ini
tidak hanya melindungi kita
tapi juga bisa menyembunyikan
pria tanpa identitas.
Yang paling penting,
dia bisa menjaga dana perjalanan kita tetap aman.
Cemerlang.
Sungguh cerdik.
Ikuti aku keluar kota.
Bergerak.
Kita sedang di pemakaman; seriuslah.
Perhatikan sikapmu.
Kamu juga, kembali ke sana. Berbaringlah.
Aku memainkan peranku.
Dengan begitu banyak uang di sampingku,
Saya bisa beristirahat dengan tenang sambil tersenyum.
- Pergi pergi
.
Berhenti.
Prosesi pemakaman lainnya?
Mengapa akhir-akhir ini begitu banyak?
Tuan, ini izin dari Tuan Gong.
Tuan, Anda mungkin tidak menyadarinya.
Ada penyakit menular.
Seluruh keluarga meninggal bersama-sama.
Itu sesuatu yang menyebar.
Itu sungguh luar biasa.
Cepat, cepat.
Jangan biarkan hal itu menular kepada kita.
Rasanya berbeda di luar kota.
Lihat.
Apakah Anda melihatnya?
Sungai-sungai dan gunung-gunung ini.
Kemegahan di luar Changyi.
Meninggalkan kota
adalah langkah pertama.
Belilah kereta ini sekarang juga.
- Pergilah.
- Kalian berdua, pergilah.
Ayo, ayo, ayo.
Lebih cepat.
Tawarkan padanya harga berapa pun yang dimintanya.
Mengerti.
Qi,
sambil menggenggam biskuit emas ini,
Saya tidak bisa tidak bertanya-tanya tentang dua hal.
Pertama,
apakah kamu kenal baik dengan Liu He?
Pelankan suaramu.
Kau sekarang sudah menjadi mayat.
Kedua,
karena kamu mengenal Tuan Gong,
mungkinkah kamu...?
Anda pasti banyak bicara.
Aku baru saja sampai di sini,
jadi saya tidak tahu situasinya.
Anda melaporkan.
Tidak, aku tidak akan melakukannya.
Apa yang telah terjadi?
Di mana keretanya?
Kamu harus pergi
dan membicarakannya sendiri.
Bukankah sudah kukatakan untuk menyetujui
berapa pun harga yang dimintanya?
Sebutkan saja harga Anda.
Saya akan membelinya, berapa pun harganya.
Duke.
Silakan kembali bersamaku.
Mari kita duduk dan berbicara.
Apa yang sedang terjadi?
Apakah Duke yang Anda sebutkan adalah Liu He?
Keluarlah.
- Bawa mereka semua kembali.
Apakah dia meninggalkan kota itu bersama kita?
Qi Chang, katakan sesuatu.
(Gerbang Changyi)
Tuan Gong.
Mereka sudah berlutut begitu lama.
Pertama, mereka percaya rumor.
Lalu mereka mencuri segelku dengan seorang gelandangan
dan diaduk
seluruh kekacauan yang memalukan ini.
Aku hanya ingin menjalani hidup yang bebas
dan menjadi pahlawan pengembara.
Mengapa tidak memanfaatkan kesempatan itu?
Saat ini di Chang'an,
angin kekuatan berubah tanpa henti.
Yang Mulia sedang sakit parah.
Setiap kata dan gerakan yang kamu buat
berada di bawah pengawasan pengadilan.
Satu hari...
Tuan Gong,
beraninya kamu
berbicara tentang itu?
Bertindak mengikuti arus adalah jalan yang lebih bijaksana.
Jangan sampai terkecoh oleh orang-orang yang berniat jahat.
Pada saat kritis seperti ini,
jika kamu kehilangan kejelasanmu,
Kerugiannya akan lebih besar daripada keuntungannya.
Apa saja rencana yang sedang berjalan di Chang'an?
Sekarang Yang Mulia sedang sakit parah,
apa yang dibutuhkan Chang'an adalah
pewaris yang patuh
dengan beberapa prestasi.
Administrasi kuda
adalah kebijakan utama suku Han.
Tuan Gong.
Anda tahu apa yang harus dilakukan.
Pada saat ini,
administrasi kuda
akan memperkuat kekuatan Anda.
Mengapa harus mengeksekusiku?
Kejahatan apa yang telah saya lakukan?
Menyebarkan kata-kata yang menipu
dan menggoyahkan keinginan sang Duke.
Itu adalah kejahatan yang dapat dihukum mati.
Ini semua perbuatan Qi Chang.
Saya belum pernah bertemu Duke.
Kapankah aku pernah membujuknya?
Anda pasti telah menangkap orang yang salah.
Cepat pergi.
Anda Wang Heng?
(Xu Qingge)
(Memesan)
Biarkan dia pergi.
- Ya.
Teman Qi Chang?
Dan kamu siapa?
Qi sudah memohon untukmu.
Jika kamu ingin hidup,
Anda hanya perlu melakukan satu hal.
Apa itu?
Administrasi kuda.
Apa?
Kamu tidak tahu,
jadi Anda tidak dapat melakukan itu.
Jadi, jawabannya tidak.
Tangkap dia dan penggal kepalanya.
Aku tahu.
Saya bisa melakukan ini.
Saya setuju.
Baiklah, lepaskan dia.
- Ya.
Cepat, cepat.
Buru-buru.
Kau bisa membiarkanku pergi?
Sepertinya di Changyi,
Anda adalah sosok yang cukup berpengaruh.
Saya Xu Qingge.
Sama seperti Qi,
Saya juga orang kepercayaan Duke.
Mari ikut saya.
Jadi,
Anda setuju saat itu.
Hai.
Bukankah ini orang kepercayaan Duke?
Karena kamu di sini,
mengapa tidak menjelaskan dirimu sendiri?
Seharusnya kau berterima kasih padaku terlebih dulu.
Aku memohon padamu
dan mengatakan kamu layak dipertahankan.
Begitulah cara Anda diselamatkan.
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Kamu membawa Duke keluar kota?
Aku perlu bertemu Duke.
Sang Duke bukanlah seseorang yang dapat Anda temui.
Jika aku bertemu dengan sang Duke,
aku berjanji
semua orang akan bisa pergi ke Chang'an.
(Dia bahkan tidak tahu kalau aku adalah Duke)
(dan berani mencoba membodohi saya.)
Anda tidak akan bisa menemuinya.
Mengapa tidak?
Niatnya untuk pergi terungkap.
Sekarang dia menyendiri untuk merenung.
Tidak seorang pun bisa menemuinya.
Benar-benar?
(Dia mengarangnya.)
(Dan Anda membelinya.)
Qingge.
Pergi ambil kuda.
Barusan kamu bilang
bahwa jika Anda melihat Duke,
kita bisa pergi ke Chang'an?
Segera, Duke akan bisa pergi
ke Chang'an dengan penuh kehormatan.
♪Lihat badai;
dengarkan hujan malam turun♪
♪Sampai fajar menyingsing♪
♪Kebenaran yang tidak bisa diucapkan♪
♪Benar dan salah itu penting♪
♪Namun aku tidak bisa membuat pilihan yang tepat♪
♪Pemain yang hilang dalam permainan♪
♪Bergerak karena takdir♪
♪Jalan kembali telah hilang,
tak meninggalkan tempat untuk kembali♪
♪Pinjam siklus tanpa akhir♪
♪Untuk memperjuangkan hasil yang paling sempurna♪
♪Cara menelusuri alur
dan mengikuti sebab akibat♪
♪Mencari strategi tanpa cacat♪
♪Cara melepaskan diri
dari kunci yang ditakdirkan namun tak terduga ini♪
♪Hidup untuk mengguncang dunia♪
♪Dengan perjalanan ini,
aku mendapatkan keunggulan yang lebih ganas♪
♪Aku sudah merencanakan
sebelum bertindak berkali-kali♪
♪Bahaya fatal berubah menjadi lelucon♪
♪Melalui jalan ini,
aku menyaksikan naik turunnya yang tak berujung♪
♪Dalam bab-bab tersebut terdapat zaman
pembusukan dan mekarnya♪
♪Mari kita bertemu lagi♪
♪Satu jalan tergesa-gesa, dan satu jalan santai♪